---
description: 游戏数据功能说明及使用指引，建议阅读者：小游戏策划、运营
---

# 主要功能说明

## 功能一览

1. [数据概览——快速了解矩阵概况 ](gong-neng-shuo-ming.md#1-shu-ju-gai-lan)
2. [核心数据——掌握单款产品核心内容用户分析 ](gong-neng-shuo-ming.md#2-he-xin-shu-ju)
3. [用户分析——活跃、新增用户一手掌握 ](gong-neng-shuo-ming.md#3-yong-hu-fen-xi)
4. [用户留存——新增、活跃留存全掌握 ](gong-neng-shuo-ming.md#4-yong-hu-liu-cun)
5. [收入增长——全方位分析微信收入 ](gong-neng-shuo-ming.md#5-shou-ru-zeng-chang)
6. [分享裂变——详细分析分享情况 ](gong-neng-shuo-ming.md#6-fen-xiang-lie-bian)
7. [用户终端——了解用户所在地区、使用设备 ](gong-neng-shuo-ming.md#7-yong-hu-zhong-duan)
8. [场景值分析——了解用户来源 ](gong-neng-shuo-ming.md#8-chang-jing-zhi-fen-xi)
9. [性能分析——助力游戏加载性能提升](gong-neng-shuo-ming.md#9-xing-neng-fen-xi)

{% hint style="info" %}
渠道数据，建议在[买量助手](../channel/)中查看（游戏数据中只提供了单款游戏下的渠道数据）
{% endhint %}

## 自定义视图

可以将当前报表的搜索条件&展示指标（及指标展示顺序）保存为自定义视图

只需切换视图，无需重复设定搜索条件、展示指标，以达到高效筛选数据的目的

详情请参阅：[自定义视图](../tong-yong-gong-neng-shuo-ming/zi-ding-yi-shi-tu.md)

## 功能说明

### 1、数据概览

快速了解矩阵概况 

帮助产品策划与负责人快速了解产品矩阵概况与整体用户概况，聚焦于全局汇总数据，帮助管理层快速了解产品数据

### 2、核心数据

掌握单款产品核心数据 

帮助单款产品负责人快速了解产品核心，并可自定义视图聚焦不同的关注重点，解决数据需求个性化问题。

### 3、用户分析

活跃、新增用户一手掌握 

从活跃用户活跃度到新增构成，帮助产品运营了解活跃用户粘度与新增用户来源情况，更有针对性的分析用户，解决用户分析无针对性的问题。

### 4、用户留存

新增、活跃留存全掌握 

帮助产品运营与策划了解新增、活跃用户两类留存，全面分析用户留存。

### 5、收入增长

#### 5.1、收入概况

全方位分析微信收入 

收入概况帮助产品负责人与运营人员全面了解微信各项收入情况，分析ARPU，了解产品营收能力。 

#### 5.2、内购分析（测试中）

内购分析帮助产品负责人了解具有内购付费的游戏全面分析各类型付费用户人数以及金额，了解内购LTV以及付费用户留存。

功能测试中，暂未开放

#### 5.3、微信banner与激励视频

监控banner与激励视频收入 

banner分析帮助产品负责人了解广告从加载、展示到点击全流程的次数以及错误情况，通过天幕统计的点击次数帮助运营人员了解banner广告受访情况。 

激励视频分析除了统计广告加载、展示播放、成功播放以及错误情况，同时还记录了时长与播放次数分布图，帮助运营人员更加直观的了解视频受访情况。

### 6、分享裂变

详细分析分享情况 

结合天幕的转发素材配置功能，从游戏维度分享到各个分享位素材分享两个维度全面分析裂变，解决分享裂变分析无客观依据的问题。

### 7、用户终端

#### 7.1、地域分析

了解用户所在地区 

地域分析从省份、城市两个维度帮助产品负责人了解用户所在地，通过可视化图标直观的了解地域分布，为用户分析提供参考依据。

#### 7.2、系统分析

了解用户使用设备 

机型分析从使用的设备品牌、机型两个维度帮助产品负责人了解用户使用的设备。 

同时系统分析提供了系统分布，帮助用户终端设备分析有更多的参考依据。

### 8、场景值分析

了解用户来源。 

场景值分析根据微信官方定义的场景值记录了每一个场景值与场景类型的用户情况，让产品负责人可以更加直接的了解到自己的用户来源，解决了用户来源分析的问题，同时为渠道分析提供参考。

### 9、性能分析

助力游戏加载性能提升 

天幕性能分析区别于微信自身强大的性能分析，为产品开发团队提供了在微信自身框架加载完成后，游戏资源加载过程的数据。通过加载时长与次数分布，直观的展示了性能对于用户访问的影响。助力产品团队性能调优。







